---
layout: post
title:  看懂三八节，你也就不三八了！
subtitle: 国际妇女节，是全球庆祝妇女在社会、经济、文化和政治等方面取得成就的日子。然而，世界上有数以百万计的妇女，仍然被剥夺选择信仰的权利，并因为她们的信仰而要面对性暴力、绑架和迫婚。
date:   2020-03-08 03:08:00 +0800
description: 国际妇女节，是全球庆祝妇女在社会、经济、文化和政治等方面取得成就的日子。然而，世界上有数以百万计的妇女，仍然被剥夺选择信仰的权利，并因为她们的信仰而要面对性暴力、绑架和迫婚。
image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/v1583676675/WechatIMG220_qfyi3r.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/c_fill,h_171,w_325/v1583676675/WechatIMG220_qfyi3r.jpg
category: recommendation
tags:
  - recommendation
author: lisa
---

三八一词外国人并没有任何意义，但对中国人来说是有缘由的。
 
国语方面的“38”是来自中国闽南一带，清末年间，西洋人首先以传教和经商来打开中国的国门。不过当时清政府闭关锁国，对这些洋人充满了猜忌，因此只批准一些特定的区域给他们居住和活动。此外，洋人还得经过清政府批准才可以到限定的区域外，与中国人接触交流。

在外国人不断交涉之下，清政府迫于国外的压力，才同意洋人可以在每个月的8日、18日和28日进城活动。由于洋人的外貌、穿着与中国人不同，因此中国人认为这些洋人就像怪物一样，加上洋人都是在每个月的8日、18日和28日进城，所以中国老百姓索性就称他们为38。
 
后来，中国发生八国联军，腐败的清政府因此被迫签订许多丧权辱国的条约。从此，洋人在中国土地上肆意的侵略，随意的欺凌百姓，中国人对此行径非常痛恨，因此称这些洋人为三八鬼子。之后三八鬼子便流传下来，在流传过程中，人们简称为三八。
 
闽南语方面的三八是源自于中国唐山，专研中国谚语的朱介凡在《台湾礼俗之特彩》中指出，俗谓素性生硬，作事乖张，曰「三八」。其出处来自北魏武穆王元怀《拊掌录》，内文写道，「北部有妓女，美色而举止生硬，人谓之『生张八』。」

而宋朝政治家寇忠愍（即寇准）乞诗于宋朝诗人魏野，魏野于是写了一首诗赠给他，诗中说：「君为北道生张八，我是西州熟魏三，莫怪尊前无笑语，半生半熟未相谙。」

魏野因排行第三，自称「魏三」。因此「三八」即是来自于简化过的「魏三」、「生张八」合体，后来就演变成了骂女人之词。
 
因此，骂人的「三八」跟「38妇女节」纯属历史上的巧合。而妇女节也从女性劳工抗议恶劣的工作环境与低薪，转变成争取女性权益的节日。

但是，多少人真的去翻百科查史料搞清楚为什么一年365天里就这一天被选中、被人为赋予特殊意义、被大部分国家认可并认真庆祝呢？妇女节为什么冠以“国际”？为什么是“节”而不是“日”？

1908年，15000多名女性在美国纽约集会游行，主要目的包括抗议资本家雇主盘剥女工，要求缩短工时、提高工资，还有争取女性选举投票权。

那场大游行之后，美国社会主义党于 1909年宣布设立“全国妇女日”。

1911年3月25日，纽约三角内衣厂火灾致140多名女工丧生， 震惊美国，导致后来一系列社会改革和劳工法改革，同时也成为美国女权运动发展的重要契机。

后来，女权运动史上一位重要人物，德国妇女运动领袖Clara Zetkin提议把美国的全国妇女日升级为国际妇女节。并且在1910年哥本哈根举行的国际劳动妇女大会上提出了这个倡议，来自17个国家的100名女代表一致同意。事情就这样定了。

#### 最前线的逼迫

敞开的门估计，在巴基斯坦，每年约有700名基督徒少女和妇女被绑架。她们会被强暴，并被迫嫁给穆斯林而改信伊斯兰教。若女子的家人试图投诉，他们可能会被控骚扰这名女子和她的新家庭，因为她是“自愿”改信的。

2019年，一名26岁、已婚，并有3名子女的巴基斯坦妇女，被工作地方的农场主人绑架，迫她改信伊斯兰教。几个月之后她逃走，但后来被迫回去，因为她的家人被控绑架她。


1919年3月1日，“3·1独立万岁示威运动”之后， 在不到3平的很狭窄的‘西大门刑务所’第8 号室里面，至少其灵魂是比任何人自由的柳宽顺和8号室女性们的一年中的故事！ 

#### 我们所不知道的故事，3·1 运动后1 年中的故事……

1919年4月1 日，17岁的柳宽顺（1902年生），她在老家天安的市场主导了大韩独立万岁（示威）运动。渴望自由和解放的3000多民众所聚集在一处， 进行了非暴力示威，但日本帝国军队和警察用枪和刀凄惨地屠杀了朝鲜民众。这过程中，柳宽顺目睹了父母的死亡。（她的父母、兄弟都参与了这示威。）

主导独立万岁示威的柳宽顺被日本帝国宪兵队逮捕，以罪人的身份站在了法庭，但她一眼不眨地说：<strong>“我是大韩人。为了祖国高呼独立万岁也成罪吗！你们没有给我定罪的权利，我也没有接受你倭寇之审判的理由！”</strong>。

甚至，她向着审判长甩出了凳子。因此事，柳宽顺被判为比其他人更长的3年刑期，被拉到‘西大门刑务所’（当时韩国独立运动家基本上被监禁在这地方）。

<strong>当时，柳宽顺的年龄才是17岁！相当于现在高中二年级的幼小的年龄。</strong>

这样，她被安排到女子刑务所8号室。在3平左右的空间，已经有了数十个人被监禁，不仅无法躺着睡觉，连坐都无法坐下，她们只能一整天得站着，简直是很不像话的很残酷的地方。

“若一直站着不动，腿会浮肿，柳宽顺你也过来跟我们一起转圈圈吧。” 被监禁在8 号室的女人们就这样一整天都在转圈圈，若有人悲伤地唱起“阿里郎”或者“爱国歌”，那其他人也一同边唱边流眼泪。

这歌声沿着墙壁传到旁边……再旁边，最终歌声填满了整个事务所。对此，哑然失色的帝国警官要求安静，但柳宽顺却顶撞说：<strong>“我们不是人来了就停止哭泣的青蛙，呱呱呱…… ！”</strong>，结果柳宽顺受到了残酷的拷问。

我们不能一一介绍当时拷问的方法，她所受到的如此令人发指，且残忍的拷问共有100多个。结果，无法忍受残拷问的柳宽顺在如花似棉的18岁时，悲惨地结束了一生。
 
死因是狂乱的性暴力和拷问导致的子宫破裂和膀胱破裂。

日本人甚至试图焚烧柳宽顺的尸身，因为为了隐瞒拷问、性暴力等的痕迹。幸亏，由于梨花学堂校长 Lulu E. Frey 和 wal ter老师的强烈抗议，日本人将其尸身移交给梨花学堂的老师们。但是尸身是已经被凄惨地切除了鼻子和耳朵、两边胸部也被切除、身体和头部和四肢也已被砍成6大块的状态。

<strong>如此殉国的柳宽顺留下了如下的话语：</strong>

> “我虽然能够忍受被拔掉指甲、被砍掉耳朵和鼻子、被折断两腿的痛苦，但 无法忍受丢失祖国的痛苦。我能献给祖国的只有‘一个’生命（没有第二、第三个 生命），这就是这少女唯一难过的地方，所以对不起祖国……。”

电影中一直带出的问题，就是「活着，还是抗争？」选择活着，可在乱世中苟且偷安，成为温驯无比的白羊，温水煮蛙不自知。抗争之路不容易，但柳宽顺的故事让人在无力感中感到一点温暖。 

但故事中更讽刺的是柳宽顺有关的史实。1945年韩国光复后，曾一度想审判对她行使私刑的那名朝鲜族将军，但李承晚政府解散了特别调查委员会下，最终仍是不了了之。

李承晚其实是抗日运动的一份子，更有份成立大韩民国临时政府，但掌权后为了对抗北韩的共产主义，不惜摒弃昔日的政治观，投靠美国及日本，成为亲日派。现今韩国的保守派同样有这倾向，这部电影带出的精神，可以与这班人亲日的态度成为一大对比。
 
大韩民国临时政府及三一运动100周年了。独立的思想至今表面上很成功。
 
<strong>《韩民族日报》一幅漫画至今仍留在我的脑海之中，柳宽顺对着2019年的女子说要争取独立。</strong>
 
<strong>那么，独立战争有没有改变韩国社会的父系结构？并没有，反而强化了它。</strong>

2019年年初，韩国女团APink的成员孙娜恩，因为在ins上分享的个人照片里，被网友发现其手机壳上写着“Girls can do anything”（女孩可以做任何事）的词汇，然后遭到网友群喷。

网友说其是女权主义者，后来孙娜恩不得已为此解释道歉并删除微博。

在哥伦比亚，一名前游击队女战士因为改信了基督教，决定离开游击队，因而被同袍强暴。

在哥伦比亚，基督徒少女遇到的另一个问题是迫婚。一名少女因为决定离开传统信仰，被迫逃离她的社区，因为她的父母已经将她许配给一名相信传统宗教、反对基督教的男人。她后来逃脱了，现在居住于敞开的门提供的安全屋。