---
layout: post
title:  《他人即地狱》：神的隔壁住着野兽
date:   2020-03-17 18:59:00 +0800
description: 人的意志有多脆弱就有多强大。一念之间，天堂或地狱
subtitle: 人的意志有多脆弱就有有多强大。一念之间，天堂或地狱
image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/v1584444003/4141584443976_.pic_hd_r5etnv.png
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/c_fill,h_171,w_325/v1584444003/4141584443976_.pic_hd_r5etnv.png
category: movie
tags:
  - movie
author: lisa
---

你如何定义他人即地狱？
存在主义哲学家萨特曾解释过“他人即地狱” 的含义，主要有两层含义：
一、与他人关系恶化时，他人即地狱。
二、一个人的判断太依赖别人时，他人即地狱。

从一定程度上来讲，他人即地狱指的是人们相互依赖而又相互碾压的关系。

在《他人即地狱》韩剧中，反派头领牙医徐文祖杀死叛变的双胞胎弟弟时曾说过：“大叔，你绝对杀不了我。你知道为什么吗？因为这个世界上有太多的我”。“我”阴魂不散，“我”没有具象的人或者事物，而是无时不在，只要你的精神上支持“我”。是不是很可怕，只要你主观精神上以为，任何人或者事都能让你痛苦和憎恨，地狱无门只等你走进来。


正如我们一踏上一个新的地方，就会开始厌恶憎恨周围环境中的人和物，当我们离开时，踏入一个新的地方，又开始新的厌恶与憎恨，如此恶性循环下去。

一般情况下，我们赋予自己为正义的化身，而其他人是邪恶的。我们为了反抗“敌人”，不断的证明自己，打压别人，别人好像也是如此。我们活的很痛苦，因为我们活在他人的目光之下。在这种社会性目光的较量下，我们相互依赖却又相互碾压。你认为他人故意让你难堪，故意忽视你的需求，故意炫耀自己所拥有的东西。你为了与他人斗争，你使出了同样的招数。你以为自己能够胜利，让别人感到被碾压，或许一定意义上是这样的。但是真正踏入地狱的人却是你自己。每分每秒缠绕在你身边的都是他人的目光，他人的恶意。你不得不活在这种恐惧窒息的环境中，却又得不断对抗他人和证明自己。

韩剧《他人即地狱》中，社会小白男主尹宗佑被牙医徐文祖一步步拽入地狱，就是通过不断的精神洗脑和创造地狱般的周遭环境，激化他生活中的大小矛盾，不断激发他恶的一面。如多米诺骨牌一般，增强男主尹宗佑“他人即地狱”的幻念。最终让男主精神失常，被心魔所裹挟，成为了第二个他，变成了残忍的杀人魔。

孟子说人的本性是善的，荀子说人的本性是恶的。

其实这没有什么好争论的。我们也不必非要去确认人的本性到底是什么。人本来就是从动物进化来的，兽性、人性、神性的矛盾普遍存在于每一个人身上。

所以不必非要去给一个人贴上“善”或者“恶”的标签。

善恶既是流动着的，也是可变的。同样一个人，当他处于不同环境、条件、时间下，他可能被激发出来的或善或恶的行为都是不能同日而语的。

极端情况下，人人都有可能被逼成野兽；特定条件下，人人也都有可能闪烁出来神性的光芒。

既然如此，那怎么评价一个人呢？

比如同样是日本，那个侵华时的日本就是恶的，这个捐助口罩还写上“风云同天”时的日本就是善的。

今后日本在你的眼中仍然可能变成恶的，也有可能是善的，这都是因环境条件不同而流动着的。例如当日本跟着美国、澳洲、印度一起搞“印太战略”时，你会觉得它是可恶的；当它跟中国、韩国一起搞“中日韩自贸区”时，你是不是又会觉得它是可爱呢？
最重要的是创造一种有利于善行出现的大环境，让大环境使得恶行缺乏出现的条件，而我们要在变化中看待变化的人性。

有些人不懂这个基本的逻辑，却反而企图去把满大街的民众全都变成心底无私的圣人，结果怎么样呢？

谁都希望人人向善、个个君子、天下有爱、世界大同，但那只能作为高悬于天的明月去照耀与引导人心。

真正到社会实践里，只能用法律去就事论事，什么事犯了什么法，法律上该怎样就怎样，不要非黑即白。

一个人的个人生活只要他不工作失责、不侵犯他人利益、不妨碍社会、不违反法律，那就是人家的自由，他人是管不着的。

如果非要跟普遍人性过不去，那么历史从古读到今，我就没见过一个赢家。

因此，也不要进行非黑即白的二元化，看待一件事情也不要进行简单的“立场”划分，而不问是非。

停下那些认为“凡是质疑，必是抹黑；凡是批评，必是内鬼；凡是讲反思，必是否定成绩”之类的过敏念头吧。

要知道那些勇于反思的人才是真正的人间赤子。因为很明显的事实是：他们不可能从反思社会中得到任何个人好处。

不知道为什么，看完了韩剧《他人即地狱》没有觉得压抑和恐惧，自己也没有像男主一样加深“他人即地狱”的幻觉，反而是更加释怀和淡然了。因为“他人即地狱”，是自己创造的他人即地狱。自己若不创造，那么地狱就不曾真正存在。

萨特对此解释说：“这句话常常被人误解。有人以为我的本意是说，我们与他人的关系总是毒化了的，总是地狱般的关系。

我是说 ，要是一个人和他人的关系恶化了，那么，他人就是地狱。世界上的确有相当多的一部分人生活在地狱里，因为他本人太依赖别人的判断了。但这并不是说，和别人就不可能存在另一种关系。”