---
layout: post
title: 摇摇欲坠的社交帝国
description: 要竞争发展并创造市场，颠覆性创新只会带来破坏性
date:   2020-03-11 22:08:00 +0800
image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/v1583936422/WechatIMG224_n3u9xt.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/c_fill,h_171,w_325/v1583936422/WechatIMG224_n3u9xt.jpg
category: blockchain
tags:
  - blockchain
author: lisa
---

要竞争发展并创造市场，颠覆性创新只会带来破坏性。更糟糕的是，对于破坏者而言，它创造的利基可以产生其他利基。社交网络提供了一个生动的例子。

首先，有网络站点可以帮助您找到工作或销售线索。然后是社交网站，其目的很简单，就是网络。像Facebook和Twitter这样的网站在实现爆炸式增长方面毫无困难，很大程度上是因为它们是免费的。

然而，最近，用户已经意识到免费并非完全免费。附加的字符串会导致用户放弃隐私，并且经常在未经他们同意的情况下接受心理操纵 - 为某些美化的电子邮件支付高昂的代价。

社交媒体的问题已有详细记录，因此没有理由在此处对其进行审核。然而，隐藏在头条新闻中的是一些神经科技公司，他们提前赶上了潮流，使他们的产品一直都是社交产品。展览A中的所有这些都是CRM。

没有哪家CRM公司不利用社交媒体来支持以客户为中心的业务流程。从销售到服务和营销，CRM的优势包括从提供成本显着降低的业务流程中获得很多价值。

现在，所有善良的工具都陷入困境，虽然没有与我交谈的供应商表示他们会放弃与社交媒体的联系，但有些人已经变得紧张起来。 “纽约时报”最近的一篇报道记录了伊利诺斯州的消费者如何因违反州隐私法而向Facebook提起诉讼。该诉讼指控Facebook未经许可在用户的照片上使用了面部识别软件。

作为回应，这家社交媒体巨头正试图使这一行动无效，并表示没有造成任何伤害，并且需要超出简单违法行为的伤害才能使消费者起诉。认真。与此同时，Facebook正处于自由落体状态。基层运动一直在鼓励人们退出Facebook，而其他社交网络也越来越受到关注 - 足以使该公司的人们在两到四周内将其账户清除的时间增加了一倍。

抛开诉讼，这一持续不断的戏剧性开辟了一个新的社交媒体利益市场，有些供应商排队进入。新利益市场的参与者旨在提供社交媒体的优点，包括即时性，双向沟通，低成本和广泛的分销 - 没有供应商的诡计。实际上，可能有两个潜在的利益：“Facebook lite”或“Facebook nice”;和通知。

第一种选择将剥夺Facebook挖掘其他人数据的倾向 - 但从商业角度来看，省略数据收集和分析将使Facebook看起来臃肿和愚蠢。第二种选择可能是Goldilocks解决方案，因为它可以非常轻松地接纳用户，并且提供的通信方案不是太多而且不是太少，而是恰到好处。这是通知 - 但它们不适合所有人。

使用通知的人免除了小谈话 - 没有婴儿照片，猫或狗，或生日提醒。通过通知，人们总是处于对话的中间 - 而不是试图点击重置按钮，因为成千上万的粉丝需要提醒。

社会科学家告诉我们，典型的人可以保持150到200左右的关系 - 它被称为Dunbar数字。不止这会导致混乱。常见的社交网络可以超越Dunbar，尽管维护的关系通常与广播广告的关系类似。

我认为通知的未来，通知技术可能会破坏社交网络。与大多数中断一样，旧技术不一定会消失，但其市场范围和重要性将会下降。 CRM中的通知将为您提供“公正”供应商 - 客户通信流。

现在，我是隐身模式下通知产品的beta测试的一部分。与Facebook相比，你可能会说这是愚蠢的。没有应用程序，也没有不受欢迎的个人资料数据库。这只是我的窥视列表，我引起了他们的注意，以及他们发给我的东西（以及我们的评论）。有时候我会因为时间不够而无视传入的流量，这是一个很好的迹象表明我已经达到了我个人的Dunbar号码。

如果流中有广告和优惠，我也会忽略它们，因为我很擅长理解我的需求。由于用户发出的数据非常少，您可能会逻辑地询问供应商应该如何训练算法。简单的答案是，您可以在一段时间内雇用人员（可能是订阅者）来共享他们的数据。这足以以合乎道德的方式捕获使用数据并训练算法。

不久前，Esteban Kolsky进行了一项调查。与大多数市场研究一样，困难的部分是让人们参与调查。十年前，它相对容易 - 你只是买了一个列表并邀请了人，并且通常有足够的响应来统计可靠性。最近，没有人想要被打扰，市场研究受到了打击。

然而，好消息是，这种情况已经开辟了一个利益市场。数据库供应商编制具有特定属性的人员列表并支付他们进行调查。我们的研究人员向集运商支付费用，我们得到了答案。最重要的是，回复来自具有我们指定的确切属性的人。

会有人说社交媒体不能或不会对支付模式有效，我说这不是我的经验。社交媒体已经利用了丰富的信息，访问不应该依赖于诡计。它产生巨大的利润，并且不再有理由（如果有的话）潜入用户数据库以获得洞察力。

因此，这些是在社交媒体阴影下开放的一些利益。通知和按需付费的模式，适用于研究，并为消费者提供他们所需的产品。我认为CRM供应商已开始密切关注。像Facebook这样的公司参展的目前的战争室心态没有帮助，它可能导致社会和CRM的不必要的危机。我们不需要这个。

