---
layout: post
title:  疫情下的时装周，如何借助线上掀起营销自救
date:   2020-03-23 10:59:00 +0800
description: 随着微信、Facebook Messenger等通讯应用的广泛应用，消费者的兴趣和时间，正在从社交网络向通信应用转移；很多品牌就找到了其中的商业潜力，从线下转线上
image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/v1584942997/640_lcf8r5.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/c_fill,h_171,w_325/v1584942997/640_lcf8r5.jpg
category: 案例
tags:
  - 客户
author: lisa
---

新冠风暴中的时尚服饰行业，品牌自救破局战役已经打响。这场战役事关生存，更决定了未来。
 
“众人拾柴火焰高”， 蓝梅数字内容营销官Kimart通过对服饰行业的长期关注，就“视频营销”给予高度说服力的证明和建议。

Kimart 认为服装品牌用好直播主要有三种做法：
1. 找明星和超大V做事件营销性质的品牌直播 
2. 在店铺内做常驻直播增加转化 
3. 在抖音快手小红书等其他平台用小V播主直播到淘宝联盟进行转化


在数字时代、市场营销与资本火爆的当下，如何玩转市场游戏，成为行业领跑品牌，是很多管理者渴望挖掘到的秘籍。

受肺炎疫情影响，美国、意大利等国家先后采取暂时禁止中国籍人士入境的措施，各主要航空公司也停止了与中国之间的航班，恢复时间待定，许多原本受邀出席纽约、伦敦、米兰和巴黎时装周的中国艺人、时尚博主和买手只能无奈取消行程。

过去10年，高度数字化的环境令中国用户的消费路径彻底被重构，不再是传统的“认知（Awareness）-兴趣（Interest）-购买（Purchase）-忠诚（Loyalty）”，他们随时会因为一条信息而决定购买。

随着奢侈品营销向线上转移，品牌与消费者在微信生态中的触点增加，足迹与数据也随之逐渐积累，最直接的结果导向就是营销效果的可追踪性。这意味着依托数字广告、微信小程序、微信支付等一系列工具，以往零售商依托DM、陈列、促销员、优惠券和会员卡等形式来实现触达、互动、促销、转化和复购的目标，在腾讯的生态体系中都可以数字化，从而使整个路径更加顺畅。

奢侈品牌可通过内容、互动、促销等形式将商业流量、自有线下流量、自有线上流量、社交流量等企业原有流量数据与腾讯数据能力相结合，再通过自建小程序商城、或跳转到第三方合作渠道，并借助数字化会员管理等手段最终实现随时随地的销售转化，更高效地盘活目标消费者。

在2020秋冬米兰时装周女装展上，主办方就通过与腾讯视频的独家合作，为中国观众在线直播了30多场品牌走秀，这其中就有耳熟能详的Gucci、Fendi、Prada、Giorgio Armani等多个奢侈品牌。米兰时装周的主办方意大利国家时装商会（CNMI）还开设了新浪微博账号，实时在该社交媒体上发布时装周独家定制内容，通过图片、短视频等形式向中国时装业者和爱好者呈现秀场台前幕后的精彩瞬间。

根据意大利国家时装商会统计，大约有1600万观众通过腾讯视频直播观看了米兰时装周女装展的走秀。而随着意大利发展成欧洲新冠肺炎疫情的重灾区，参加巴黎时装周的时尚界人士或将进一步减少。

Fashion Network报道称，巴黎时装周的组委会法国时尚联盟（FFF）计划大量使用社交媒体平台发布内容和直播走秀，“尤其是中国的微博和抖音平台。”

去年七夕，奢侈品牌宝格丽就已经通过与腾讯合作，不仅延续了以往奢侈品社交打法的品牌力构建，更摆脱了奢侈品以往固有的单向信息传递的营销模式，利用腾讯视频、微信小程序、微信朋友圈广告的组合营销手段，构建品牌自身的私域流量池，和用户进行全方位的巧妙互动。据宝格丽向微信公众号LADYMAX透露，此次七夕广告投放CTR达到了行业均值的2.4倍。

而比起营销推广，时装秀与生意直接挂钩，时装周组织者和奢侈品牌们深谙这点，在所谓“传统”的表现被迫摘下后，时代的变革早已在不知不觉中为他们设定好了方向。

#### 其他建议

##### 小程序

阿拉丁发布的小程序报告显示，从2019年12月底至今短短2个月，小程序DAU新增36%，除了健康服务、网课直播猛增外，游戏、视频、销售工具也都呈现出大幅增长。

过去很多服装品牌还只是把小程序当成“微官网”，但其实小程序具备快速敏捷的部署能力，本次疫情恰恰凸显了其“工具”属性的强大！包括展示工具、直播工具、销售工具。Kimart认为用好小程序的工具属性给用户提供快捷服务，才是小程序的“正确打开方式”，而不是一味的求大求全。

##### 互动视频
一件衣服从设计、选料到成衣，呈现在消费者面前的往往是一张图或者一个橱窗，大家都喜欢依靠眼缘产生购买，而忽视一件单品背后故事。如果我们能让设计师去直面消费者，用更贴近客户的内容讲述每件衣服背后的小心机，分享穿搭经验，制造一个深入了解服装的机会，那么就可以引导消费者去种草那些他们曾错过的库存单品。     

确实，危机之中也蕴含着机遇，这考验着每一个设计师品牌管理者的智慧。从一场直播、一个页面、一支vlog、一张视频名片开始，全员营销，行动起来。数字营销的基因会逐渐在你的组织内生长，内容创作的手感会越来越好，让库存小下去，让企业活起来。