---
layout: post
title:  灭霸：《复仇者联盟》中那只“薛定谔的猫“
date:   2021-01-29 11:08:00 +0800
image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/v1611902394/Thanos-snapping-saying-I-am-inevitable_lsgajs.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/c_fill,h_171,w_325/v1611902394/Thanos-snapping-saying-I-am-inevitable_lsgajs.jpg
category: movie
tags:
  - movie
author: lisa
---

距离地球许多光年以外，一颗卫星自由地漂浮着……

“星云，即便你篡夺了属于我的宝物，你也不会因此获得任何好处。速速将无限手套还来，本座既往不咎。你要是守规矩，我还可以让你当我的王后。”灭霸说道。

在《所罗门的小钥匙》里记载的七十二魔神中，有一位名叫 Bifrons 的伯爵，他不仅通晓占星学、几何学等一系列学科的知识，还擅长使用202草药、甄别宝石。

这位伯爵对死亡有着极大的兴趣，能够转化并传送尸体，并点燃死者墓穴上方的蜡烛。

于我而言，这样一位魔神的形象和归隐田园的灭霸无疑是重叠的，他更像是一位探索者而非种族灭绝者。


### 薛定谔的猫 — — 又死又活，难不成是殭尸？

薛定谔的猫随着时间演变出了许多版本，但简单来说，实验内容是：“今天有只猫被关进一个封闭的箱子里，里头还有一个装有毒气的玻璃瓶，连结到一放射性原子核，在一个小时内，该放射性原子核有50%的机率会衰变，若它衰变，则会触发装置打破毒气瓶并杀死那只猫。而根据量子力学，一小时后，在我们打开箱子观察之前，这个原子核将处于已衰变和未衰变的叠加态，也就是说，薛丁格这只可怜的小猫也将处于生与死之间的叠加态。”

这就奇怪了，怎么有生物是同时又死又活的呢？这显然违背常理，这个实验便是把微观世界的不确定性放大至宏观世界，粒子可以处于叠加态，但以常理来说，猫可不能是既死又活的。

> 曾经一切皆无，抑或万物皆备。但这片可怕的美丽不可避免地被自我意识的觉醒所玷污。 我是泰坦的萨诺斯，有些人称我为疯狂泰坦，但从不敢当面这么叫。有人可能会想，在我漫长的一生中，留待理解的谜题一定早已所剩无 几。但我的存在越复杂，我就越频繁地发现，有些问题根本没有答案。 这些无解的谜题，就是驱使着我前进的动机。
>
> ——灭霸


### 灭霸：《回到未来》

但推演自我又是一个严重的悖论，当自我作为认识的主体时，认识的客体却依然是我，这是一个无法解决的矛盾。

所以每当灭霸获得了某种宇宙至高的力量，他都会以某种方式主动放弃，宇宙立方和无限手套的失去，都是因为灭霸化身为宇宙灵体之后，丧失了能够继续持有神器的物理形态，被他人夺走。

在《复联4》中，那些所谓的英雄们并不是以改变过去为目的的，他们只是想从过去拿到无限宝石。这个最基本的操作好像和其他时间旅行的概念没有太大区别，只不过其他作品中是通过各种不同手段实现的，而《复联4》中是通过皮姆博士发现的“量子领域”实现的，这个可以直接忽略，我们只要知道他们可以做“时间旅行”就可以。

你做的任何事，都不会影响到你所在的那条时间线所发生过的事。这也是班纳博士所否定的战争机器提议“回到过去把婴儿灭霸杀死不就行了”的方法，因为那样无法改变“五年前灭霸一个响指导致地球上一半人口的灭亡”的事实。

### 有任何事情是确定的吗？

这里还要先解释一下量子力学中“叠加态”的概念，量子力学的学者透过一些实验发现，微观世界中的事物（如电子）的运动和状态均是不确定的，同时包含着各种可能情况、是各种可能“叠加”之下的状态，而当人对其进行观察以后，叠加态便崩塌成为我们最终看到的那一种结果，因此“观察”介入的与否便大大影响着微观世界。这样的发现在哲学上也掀起波澜，许多哲学家开始讨论关于“因果”、“偶然”和“必然”等问题，我们曾经相信世界会遵循着物理定律的必然；但假若物理的世界也是随机的，那是否我们身处的世界没有任何规则，一切纯属偶然呢？
