---
layout: post
title: 关于虫洞的几个悖论：杀了你祖父，你还会活着吗？
date:   2020-03-01 18:57:35 +0800
image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/v1614649965/accretion_disk1_l8e4no.png
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dmfnzbe9x/image/upload/c_fill,h_171,w_325/v1614649965/accretion_disk1_l8e4no.png
category: recommendation
tags:
  - recommendation
author: lisa
---

斯蒂芬平克说，**“写作之难，在于把网状思考，用树状结构，体现在线性展开的语句里。”**

而很多时候，我们手中只有点状的寸光掠影。要在脑海里把这些点织成一张网，需要时间、精力，以及一瞬间的冲动，才能拖过椅子，让自己沉沉的坐上去，打开计算机，并控制住时不时要去拿手机的欲望。

我常常会报名参加一些稀奇古怪的活动，或者完全和自己价值观不在 — 个认知体系里的群体。

于是控制脸上的表情，按捺自己的呼吸，内心尽情呼啸着各种忽不屑、忽嘲弄、忽可笑、忽悲哀的戏份，一次活动下来，往往累岀一身大汗。

身为一个老派的人，我还是会去 DVD 出租店挑片(当图书馆逛)，挑满十几部在周末一次看完。毕竟有些电影目前在各大 OTT 上还是失落的一环，但网飞跟亚马逊会在很近的未来把这一个部分补起来。毕竟我需要大荧幕来看电影，又有些排斥进电影院与陌生人一起看片，我需要看到更多的细节，在观影上有更大的自由度。

时光机和任意门，你想要哪一个？
想回到过去，改变犯下的错误、见见已逝亲友，或是奔向未来，预知可能的人生、体会崭新世界，对于时光旅行，人们总有无限遐想和期待。

好消息是，你还真的能够抵达未来，而且已经有人去过了！这两名「未来人」就是前苏联航天员克里卡列夫（Sergei K. Krikalev）和阿维德耶夫（Sergei Avdeyev）。

两人先后访问了和平号太空站（Mir），并分别在太空中总共待了803天与747天，克里卡列夫更是在第二次升空任务时被迫滞留在上面311天（不过那又是另一个故事了）。在轨道上，他们以时速27,360公里从地球旁呼啸而过，对他们而言，时间流逝的速率与在地球上的人并不相同，而他们回来后竟然发现自己的表，慢了1/48秒－－也就是说，他的时间比其他人慢了约0.02秒，他们前进到了未来！

根据爱因斯坦相对论，这个世界是我们所熟知的三维空间及第四维，时间矢量构成的。也就是说，时间并非只是我们人所发展的虚无概念，而是真实勾勒出我们所生处的时空。

所以，当这两位航天员以高速行进时，相对来说时间就会慢了那么一点点。

*那回到过去呢？***

既然穿越未来有理论背书，没错！乐观思考，想回到过去，也有另一套理论支撑，背后仍是伟大的广义相对论（我真的从小就很崇拜爱因斯坦，直到长大后读了他的书就觉得我眼光真好。）

相对论指出，大质量或大能量的物体会把其附近的时空扭曲。如果质量或能量足够大，被扭曲的时空就会发生摺叠，在现在与未来之间形成「虫洞」。

两片不同的时空，顺或逆着时间走应该是要沿着表面，但中间如果出现了连接通道（即虫洞），当你能够以高速通过，到了洞的另一端，是否就穿越时空了？

不过啦，这背后又牵着到了黑洞、暗物质、弦理论......我真的到现在也还搞不懂，只是想表示理论上、理论上、理论上是也是可行的！然而背后却有一个假说阻止了回到过去这天马行空的想法。

杀了你祖父 你还会活着吗？
只要对时空旅行有点了解，或是你看过前阵子爆红的电影《天能》，一定听过祖父悖论（Grandfather Paradox）。也就是说，如果你真的成功回到过去，遇到你的祖父，把他杀了，那你怎么还会活着？如此一来，不应该能回到过去，因为历史牵一发则动全身。

类似内容的悖论也可以变成祖母悖论、香蕉皮悖论......总而言之，我们不应该有办法回到过去，让自己有机会改变木已成舟的事情，电影选用了「平行宇宙」的概念来解释，但我打到这里已经很累，改天再来进一步研究。

不过这背后的概念很清楚：回到过去实务上来说是不可能的。

霍金曾提出了时序保护假说，也就是说，宏观世界的物理定律必然会阻止时光旅行出现，以避免悖论出现，保护宇宙的稳定与安全。

举个最简单的例子好了，如果今天有个无敌聪明的人真的发明出了时光机器，大自然无形的力量将会在那人成功进行时光旅行前破坏这件事，可能机器坏掉了、那个人死掉了......听起来很瞎、很巧，但这就是时序保护假说的意思。

就象是如果我们想利用虫洞来做时光旅行，因其特性，它的开口非常小，也很容易崩溃，运作起来需耗费相当巨大的能量，科学家估计，将太阳在过去1亿年间产生的能量全部集中起来，也仅维持一个柚子大小的虫洞。

就算真的发现了虫洞，也有未知力量使其运作，由于虫洞的密度极大，远远超过人所能承受的范围，就像你想近距离观察黑洞也是不可能的，你会粉身碎骨，消逝在星尘中。

但一样，保持乐观，回到过去的方法很多，而且有不少目前都被认为是理论上可实行的。

**无论如何，我相信上帝经营的这宇宙，在规则下保持平衡。**
